#Programa para el Desarrollo
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

##Detalles del Proyecto

| Descripción         | Detalle			        		    |
|:--------------------|:---------------------------:|
| Nombre del proyecto | Programa para el Desarrollo |
| Donante             | Cruz Roja Holandesa         |
| Años de ejecución   | 1997 - 2000                 |
| Tiempo de ejecución | 3 Años                      |

##Antecedentes
Desde 1998, la NRK(*Nederlandse Rode Kruis*) apoya al municipo de Cobán, departamento de Alta Verapaz en Guatemala, con el programa "Desarrollo Humano".

El área de trabajo del departamento de Cobán para este programa incluye 55 aldeas en Secopur, Alta Verapaz.

El gobierno local financia el programa de salud básica:
* Clínicas médicas por un médico y enfermera y suministro de medicamentos esenciales
* Los programas de vacunación
* La prevención y la educación

##Antecedentes
La NRK financia el transporte (Camionetillas, dos motos e incluso algunos burros para llegar a las aldeas más remotas).

Además, la NRK también financia el componente de "desarrollo comunitario" en el programa: micro-proyectos para mejorar el nivel de vida en los pueblos.

Los ejemplos incluyen la construcción o mejora de un puesto de salud, aulas, letrinas, agua y molinos de maíz.

Un requisito previo importante para la ejecución de estos proyectos es la participación de la propia población. Se solicita una contribución en forma de mano de obra no calificada y materiales locales tales como la arena y el agua. La NRK financiar la experiencia técnica y material.

Destinado a ayudar a la población desplazada que ha retornado como resultado de los Acuerdos firmados de Paz.


##Ubicación
###Departamento de Alta Verapaz
####Municipio de Cobán
[gimmick:googlemaps(maptype: 'terrain', zoom: 10, marker: 'true')](Cobán, Alta Verapaz)

##Documentos
####Detalle de gastos de construccion de Cede en Cobán. (Ingles)
<a class="media {}" href="docs/p01/gt-coban-branch-expendit.xls"></a>
<a class="descarga-xls" href="docs/p01/gt-coban-branch-expendit.xls">Descargar</a>

####Estudio de la Incidencia y Tratamiento de Anemia en Mujeres en el area de Secopur, Alta Verapaz.
<a class="media {}" href="docs/p01/estudio-anemia-secopur.doc"></a>
<a class="descarga-docs" href="docs/p01/estudio-anemia-secopur.doc">Descargar</a>
<a class="descarga-doc" href="docs/p01/study-anemia-secopur.doc">Descargar en Ingles</a>

####Proyecto de Calzada en Rubelyn, SeccoPur, Alta Verapaz. (Holandes)
<a class="media {}" href="docs/p01/loopbrug-rubelyn-seccopur.doc"></a>
<a class="descarga-docs" href="docs/p01/loopbrug-rubelyn-seccopur.doc">Descargar</a>

####Proyecto de Construcción de Galleneros en las aldeas de Las Conchas, Rocatzin, Monte Olivio, Guadalupe y Sactela. (Holandes)
<a class="media {}" href="docs/p01/kippenhokken-voor-leghennen.doc"></a>
<a class="descarga-docs" href="docs/p01/kippenhokken-voor-leghennen.doc">Descargar</a>

####Proyecto de Construcción de Molinos de Nixtamal en 14 aldeas de Alta Verapaz. (Holandes)
<a class="media {}" href="docs/p01/14-aismolens.doc"></a>
<a class="descarga-docs" href="docs/p01/14-maismolens.doc">Descargar</a>

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

[p01]: proyectos/p01.md	"Programa para el Desarrollo"
[p02]: proyectos/p02.md	"Cooperación Holandesa para Ayuda en Centroamérica -CHACA-"
[p03]: proyectos/p03.md	"Atención a la salud preventiva, agua y saneamiento en 12 comunidades de Alta Verapaz, Guatemala"
[p04]: proyectos/p04.md	"Fortalecimiento de las Capacidades para la mitigación de desastres en el Municipio de Cobán y 30 comunidades de la cuenca del Río Chixoy"
[p05]: proyectos/p05.md	"Reduciendo los Riesgos en Comunidades Vulnerables del  Municipio de Santo Domingo, Departamento de Suchitepéquez, Guatemala"
[p06]: proyectos/p06.md	"Fortaleciendo capacidades ante los riesgos de Cambio Climático en el Oriente de Guatemala"
[p07]: proyectos/p07.md	"Reducción de Vulnerabilidades ante los efectos del Cambio Climático en Guatemala, Fase II"
[p08]: proyectos/p08.md	"Trabajando juntos podemos reducir los riesgos en las comunidades vulnerables de Champerico y Retalhuleu, Guatemala"
[p09]: proyectos/p09.md	"Respuesta inmediata ante las inundaciones provocadas por la Tormenta AGATHA, en la región suroccidente de Guatemala"
[p10]: proyectos/p10.md	"Fortaleciendo la Resiliencia de las comunidades ante los efectos de los desastres en parcelamiento La Máquina, Suchitepéquez y Retalhuleu"
[p11]: proyectos/p11.md	"Reducción del riesgo de desastres incrementados por el Cambio Climático"
[p12]: proyectos/p12.md	"Respuesta Inmediata a los efectos de los sismos en el departamento de Santa Rosa, Guatemala"
[p13]: proyectos/p13.md	"Aumentando la resiliencia ante los desastres en el departamento del Peten, Guatemala"
[p14]: proyectos/p14.md	"Mejorando la Salud Materno Neonatal de Comunidades Vulnerables de San Marcos, Guatemala"

<script type="text/javascript">$('.media').media();</script>